[음악: '명불허전' OST]
(민재) 오하라가 선배 올 때까지
수술실에 안 들어가겠다고
버텨 가지고
지금 난리 났거든요?
[문 열리는 소리]
(하라) 싫다고 했잖아?
연경 쌤 올 때까지 기다린다고
지금 오고 있다잖아!
그러고 한 시간 지났어
더는 못 기다린다잖아
선생님들이!
(황 교수) 하라 양
이 수술이라는 게
다 정해진 스케줄이 있는 거예요
그렇게 마음대로 밀고 땡기고
할 수 있는 게 아니니까
저, 선생님 믿고
마음 푹 놓고 가요, 알았지?
그래, 하라야
우리 교수님 말 듣자, 응?
싫다고, 안 간다고!
[아파하는 신음]
- (황 교수) 아, 뭐 해?
- 하라야
(황 교수) 아, 빨리 산소 주고
수술실로 옮겨!
(하라 모) 어떡해
[감성적인 음악]
(하라 모) 아, 어떡해
(만수) 자, 가자
하나, 둘 셋
[버티는 소리]
- 하라야!
- (만수) 자
(만수) 자, 하나, 둘, 셋!
[버티는 소리]
(황 교수) 뭐 해?
빨리 옮겨, 빨리 옮겨, 빨리 옮겨
어, 자, 하나, 둘, 셋
[버티는 소리]
(황 교수) 자, 하나, 둘, 셋
[힘겨운 숨소리]
[문 열리는 소리]
[연경의 가쁜 숨소리]
(민재) 선배!
쌤
[숨을 몰아쉬며] 오하라
[연경의 가쁜 숨소리]
괜찮아?
[거친 숨소리]
[애처로운 숨소리]
쌤이 미안해
늦어서 미안해
[애처로운 숨소리]
[살짝 웃는다]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
[자동문 열리는 소리]
[흥겨운 음악]
[강조되는 효과음]
[약재 써는 소리]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
[비닐 찢는 소리]
[물소리]
[어두운 음악]
[무너지는 소리]
[비누 떨어지는 소리]
[쾅 하는 효과음]
[각종 기계음-계속]
오늘 늦어서 정말 죄송합니다
그놈의 죄송 소리는 됐고
빨리 시작해
메스 주세요
[동요하는 사람들]
[탁 잡는 소리]
미쳤소?
[화면 전환 효과음]
(황 교수) 야, 너 왜 그래?
응?
너 어디 안 좋은 거 아니야?
아닙니다, 괜찮습니다
TOF 환자 판막 수술할 때
첫 번째 유의할 점이 뭐야?
어드히전입니다
그래서 열 때
각별히 조심해야 되는 거 알지?
- (연경) 네
- (황 교수) 그런 다음에?
스터넘을 열기 전
뼈와 심장 간 유착 부위를
먼저 박리하고 벌린 후에
심장 주변 조직을 박리합니다
[헛기침]
시작해
목이 어떻게 불편하세요?
[음악이 잦아든다]
아니, 자고 일어나니까 목이
[익살스러운 효과음]
안 돌아요, 안 돌아요
아, 씁, 제가 잠깐 보겠습니다
[환자의 앓는 소리]
음
어, 여기, 후계
그리고 천주, 대추, 이렇게 견골
이렇게 침을 맞으면
좀 좋아지실 겁니다
아, 우선 목뒤부터 놓겠습니다
여기 엎드리세요
[환자의 앓는 소리]
침 좀 준비해 줘
에, 거기가 아니오
허, 거기가 아니오
예?
[허임의 웃음]
양쪽인 동맥에 탈이 났으면
반대인 인맥을 찔러줘야지
한 방에 끝날 걸
뭘 그리 번잡하게 하슈?
비켜보시오, 자
[허임의 웃음]
[흥미로운 음악]
(허임) 반대로
[아파하는 비명]
인맥의 총 지혈인 승장
[환자의 얼떨떨한 소리]
투자하시오
이 사람이...
(영훈) 환자분
[툭툭 친다]
돌아누우세요
- 돌아...
- (영훈) 네
[환자의 앓는 소리]
[허임의 당황한 중얼거림]
뭡니까?
누구세요?
아유, 그러지 말고
이 사람 말대로 한번 해보시오
곧 굳어 있는 근육이 풀리고
경락이, 이리 뚫릴 터이니
(허임) 아
침을 찌른 후 일각 동안 보해주면
효험이 더 빠를 것이오
[허임의 시원한 웃음]
다시, 다시 뒤집어 보시오
(환자) 다시? 아아, 살살, 살...
[환자의 앓는 소리]
(영훈) 어이구
(환자) 아아아, 아, 살...
[찰싹 소리]
- (영훈) [아파하며] 아
- 너 뭐하냐?
[생각하는 소리]
(환자) 아, 잠, 잠만
(지웅) 어이, 당신 뭐야?
뭐, 밑에서
오늘 무슨 행사 한다더니
[익살스러운 음악으로 바뀐다]
(지웅) 의원 흉내를 낼 것 같으면
거기 가서나 할 것이지
왜 여기 와서 진료 방해야
이 사람아!
아이, 나 진짜 의원이오!
못 믿겠으면
내 직접 시침을 해보리다
자, 뒤집어보시오
[환자의 아파하는 소리]
(환자) [짜증 내며] 아이씨!
[아파하는 비명]
나 안 해, 안 해
아, 저, 저, 저, 환자분?
확!
나와, 씨, 나와, 아이그
[아파하는 소리]
아니, 저, 환자분
[쾅 소리]
환자분!
[열받은 숨소리]
(지웅) 이 인간 어디 갔어, 어?
저 인간 잡아
[허임의 당황한 소리]
(지웅) 저 인간 잡아!
(허임) 어휴!
[각종 기계음-계속]
탭 주세요
스페어도
(황 교수) 우와
[긴장되는 음악]
(황 교수) 어우, 뭐냐?
완전히 엉겨 붙었구먼
할 수 있겠어?
(연경) 약속한 건 꼭 지켜
살리겠다는 약속
보비
잠깐만 중단하자
그게 무슨 말씀이십니까?
아, 얘 이사장님 VIP인 거 몰라?
이 정도 유착이면
수술 시간도 배로 걸릴 거고
중간에 혹시 뭔 일이라도 생기면?
교수님
아니, 아예 접자는 게 아니라
일단 잠깐 중단하고 나가서, 어?
보호자들한테 상황 심각한 거
미리 주지시키고
(황 교수) 그래야 혹시라도
혹시라도 나중에
책임질 일이 없을 거 아니야
[휙 뿌리치는 소리]
계속하겠습니다
(황 교수) 야
[마 원장의 놀란 소리]
(허임) 어이고
(비서) 원장님, 괜찮으십니까?
밑에서는 행사 관리를
어떻게 하는 거야?
저런 사람을
여기까지 올라오게 하고
주의 주겠습니다
최연경 선생은 아직인가?
돌아오기는 했는데
바로 수술 들어갔답니다
- 끝나는 대로 연락해 봐
- (비서) 알겠습니다
[긴장되는 음악]
[혈관 지지는 소리-계속]
[연경의 한숨]
(간호사) 선생님
[자동문 열리는 소리]
(민재) 선배, 괜찮아요?
손 바꿔야 되는 거 아니에요?
박리 끝났습니다
(연경) 바로 PBO가겠습니다
큐일러 주시고요
인공심폐기 돌려주세요
(연경) 인공 판막 주세요
밸브 수처 주세요
[음악이 멈춘다]
어허이, 사람들
한 수 가르쳐줘도 어찌
[허임의 불만스러운 탄식]
하, 그럼 이 방법은 아닌 것 같고
[허임의 숨 들이켜는 소리]
[익살스러운 효과음]
(직원1) 아, 2층으로
올라가시면 돼요
[익살스러운 음악]
말 좀 묻겠소
여기 의원이 되려면
어찌해야 하는 것이오?
- (직원1) 네?
- (직원2) 의원이요?
[직원들의 웃음]
한의사 말씀하시는 거예요?
어이, 그렇소
여기 한의사가 되는
가장 빠른 방도가 무엇이오?
실력이 뛰어나서
병원장님께 스카웃 되는 거요?
병원장?
(재하) 여기 취직하시게요?
[의미심장한 음악]
[화면 전환 효과음]
(재하) 이벤트부는 아닌 것 같고
이벤, 뭐요?
혹시 한의사입니까?
[헛기침]
그렇소, 나 한의사요
어느 대학 출신인데요?
출신?
씁, 출신을 따진단 말이오?
내가 알기론
아닌 걸로 알고 있는데
아, 뭐
그렇죠, 출신이 중요한가요?
실력이 중요하지
[허임의 웃음]
실력이 뛰어나면
여기 한의사가 될 수 있소?
[자동문 열리는 소리]
[하라 모의 다급한 발소리]
최 선생, 수술
우리 하라 수술 어떻게 됐어요?
수술은 잘 끝났습니다
어머, 그래?
어우, 아우, 그것 봐
(하라 모) 기지배가
수술받으면 될 걸
그렇게 유난을 떨어, 떨기를
그리고 오늘 늦은 건
무척 괘씸하지만
수술 잘 끝났다고 하니까
훈훈하게 마무리합시다
(하라 모) 주말에 내가
이사장님 부부랑 저녁 먹을 건데
최 선생 얘기, 잘 해줄게
아니요, 그러실 필요 없습니다
따님이랑 했던 약속이나
잘 지켜주세요
(연경) 그리고 오늘 늦은 건
정말 죄송합니다
하여간, 뻣뻣해
[헛웃음]
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[입바람 소리]
[사탕 봉지 소리]
[화면 전환 효과음]
[사람들의 웅성거림]
[말 울음과 말발굽 소리]
(아이) 잘못했어요
[사탕 봉지 소리]
[부서지는 소리]
[연경의 비명]
[헛웃음]
꿈 한번 꾼 거야
별거 아니야
[휴대전화 진동음]
네, 최연경입니다
(마 원장) 여기까지는
어쩐 일로 걸음을 하셨습니까?
아이고, 예
[웃음]
꼭 무슨 뭐
일이 있어야 오겠습니까?
[웃음]
(황 교수) 급히
영상을 내리긴 했는데
저쪽 병원장님이
보셨는지, 안 보셨는지
파악이 안 됩니다
영상 잘 봤습니다
'한방 쪽 사람이 그쪽 병원에서'
'침으로 심정지 환자를 살렸다'
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
그림이 참
아주 재밌게 됐습니다
아, 그런 일이 있었습니까?
아이고, 전
금시초문이었습니다만
[신 원장의 웃음]
[노크 소리]
어, 원장님
최연경 선생이 여기는 왜?
사실은
어, 내 오랜 지기의 손녀입니다
(마 원장) 뭐 좀 물어볼 게 있어서
불렀는데, 괜찮죠?
아, 예
그럼요, 괘, 괜찮습니다
[마 원장의 웃음]
아이고, 어떤 간 큰 녀석이
감히 우리 병원에서
침을 휘둘렀나 그래
(신 원장) 찾아서 아주
요절을 내든가 해야지, 원
최 선생
소속을 확실히 해
네
네?
거, 네가 데려갔다던데
아는 사람이냐?
아
지방에 무슨 한의대를 다니다가
중퇴했다나 봐요
(연경) 그날 팔을 다쳐서
병원에 왔을 때
우연히 쓰러진 환자를 보고
얼결에 한 모양인데
응급 환자이기도 했고 또...
환자를 살린 것도 있고 해서
제가 그냥 보냈습니다
아이고, 그랬구나
[마 원장의 웃음]
(연경) 네
아, 난 또 뭐 별생각을 다...
[마 원장의 생각하는 숨소리]
(마 원장) 어, 그래
네 할아버지는 요즘도 여전하시고?
네
[마 원장의 옅은 웃음]
[화면 전환 효과음]
[거센 불길 소리]
어이, 처자!
(허임) 내 그러잖아도
그대에게 청이 있어서...
[음악: '명불허전' OST]
아이, 그게 아니라니까!
무슨 일을 그렇게 해?
(신 원장) 아니
내 방으로 내일 와!
(신 원장) 아이고
[웃음]
[연경의 다급한 숨소리]
[연경의 떨리는 숨소리]
[신 원장과 마 원장의 웃음]
- (신 원장) 가시죠
- (마 원장) 아, 예
[차 문 여닫히는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 엔진음]
[안도하는 소리]
[화면 전환 효과음]
[불길 거세지는 소리]
[강조되는 효과음]
[화면 전환 효과음]
[결연한 숨소리]
안 돼!
아이, 그, 당겼다가 밀었다가
[헛기침]
뭐 하는 것이오?
거기서 얘기해요
거기서
[허임의 실망한 숨소리]
대관절 저 양반이
누군데 이러시오?
[옅은 한숨]
그, 방금 뭐라 했소?
돌아가시라고요
조선으로
(허임) 아이, 대체 그게 무슨...
(허임) 이곳에서 의원으로 살...
[음악이 멈춘다]
거, 한의사로 살 수 있게
도와달라 했건만
여기 당신 같은 의사
필요 없어요
아니, 당신 같은 사람은
의사하면 안 되지
아니, 내 실력 봤지 않소?
실력만으로 의사 해요?
정 의원이 하고 싶으면
조선으로 돌아가서 하세요
[한숨]
이보시오
- 그대도 알다시피 난
- (연경) 아, 맞다
뭔지는 몰라도
임금님 능멸한 죄로
관군들한테 쫓기는 몸이셨지?
(연경) 죽어라 덤벼드는
노비도 있고?
근데 어쩌나?
여기서도 똑같은데?
(연경) 아까 봤죠?
그 사람한테 걸리면
감옥 가야 된다고요, 당신
[당황한 웃음]
아, 대관절 내가
무슨 죄를 지었단 말이오?
돌아가서 죗값 치르고
의원으로 살든
아니면 여기서 잡혀서
감옥 가서 살든
당신 마음대로 해요
(연경) 단
더는 혹처럼 들러붙지 마시고
각자 갈 길 가는 걸로
오케이?
잘 가요
[한숨]
(민재) 와, 선배!
(민재) 오늘 진짜
어디 갔다 오시는 거예요?
와
에, 아이, 경찰에 신고할 뻔
[민재의 한숨]
(연경) 김민재
박상호 환자 드레싱 했어?
장철곤 환자 ABJ는?
이승희 환자 체스트 튜브 뽑았고?
아이, 돌아왔네, 돌아왔어
아, 안 그래도 지금 하러 갑니다
넵
오하라 바이탈이랑 수액 체크 좀
수시로 부탁드려요
아까 전화로 다 한 얘기
아
오늘 여러 가지로
최 선생답지 않은 거 알지?
좀 인간다워 보인다고
가끔은 그럴 때도 있어야지
최 선생도 사람인데
아니요
다시는 이런 일 없어요
(천술) 아이고
네 누나 오늘도 못 오나 보다
[개의 낑낑대는 소리]
(천술) 서운해 말어
사람 살리는 일이
거 쉬운 일이 아니여
(천술) 자, 자, 그래
옳지, 많이 먹어
[개의 낑낑대는 소리]
[생각하는 숨소리]
근데 그나저나 이놈은
영 깜깜무소식이네, 어?
아유, 아유, 아유
아유, 오지 마라
[앓는 소리]
- 아이구
- (허임) 이리 오너라
[개 짖는 소리]
[문 열리는 소리]
[익살스러운 음악]
어르신, 저 왔습니다요
아이고, 꼬락서니 하고는
두 분이서 말씀 나누시지요
[웅장한 효과음]
택시 요금 8만 7천 원 나왔습니다
으이? 뭐? 얼마?
(기사) 아이, 손님분이
혜민서라고만 알지
어느 동인지 모르시더라고요
(기사) 그냥 면목동에
있는 건가 싶어 갔더니
'오, 이 혜민서가 아니오'
그래서 대치동에, 상계동에
일산까지 갔다 오느라
(기사) 요금이 좀
많이 나왔습니다
카드로 하실 거죠?
(허임) 그 8만 7천 원이라는 것이
큰돈입니까?
하, 큰돈이구나
[웃음]
여기 혜민서가
그리 많을 줄은 몰랐습니다요
제, 조만간
이문 붙여 꼭 갚겠습니다
[코훌쩍이는 소리]
네가 무슨 수로?
[새어 나오는 웃음]
제가 다 생각하는 바가 있습니다요
어, 생각 많이 하고
옷이 바뀌었네?
어저께 인사도 없이 내빼설랑은
어디를 갔다 왔어?
에, 제가 일부러
내뺀 것은 아니었고
다녀오긴 좀 멀리...
멀리 어디?
그건 왜 물으십니까요?
아? 아, 아니야
(천술) 근데 자네, 이름이 뭐여?
진짜 허, 허, 허가임이야?
[웃음]
허가임이 아니옵고
하양 허 씨에 임
허임입니다요
[비장한 음악]
으응, 뭐? 허, 허...
왜 그러십니까요?
어, 어...
그래, 이불 내줄 테니까
여기 어디 구겨져서 자
[끙 하는 신음]
아유, 고맙습니다, 어르신
어, 고맙습니다요, 고맙습니다
[허임의 신나는 웃음]
아유, 고맙습니다요!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
허임?
[신음]
[책 뒤적이는 소리]
[의미심장한 효과음]
허...
진짜네?
허임이네
[놀란 소리]
아니, 그런 위대한 분이 어쩌다...
그, 왜 여길...
왜 왔지?
[개운한 탄성]
[화면 전환 효과음]
참으로 신분 고하를 막론하고
실력만 보는 것이 맞소?
허면 그 실력은
어찌 증명하는 것이오?
아니, 뭐, 뭐 일단 그
서류부터 접수하시면
서류?
그게 무엇이오?
[화면 전환 효과음]
[코웃음]
아, 그 인간 뭐야?
아, 대체 어느 대학 나왔길래
[철컥 소리]
[연경의 깊은 한숨]
[삐걱거리며 열리는 문]
[살그머니 문 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[연경의 피곤한 신음]
하루가 길다
(연경) 길어
[연경의 피곤한 신음]
[강조되는 효과음]
[음악이 멈춘다]
[음악: '명불허전' OST]
[연경의 비명]
[퍽퍽 내려치는 소리]
(허임) 아, 아니, 아니
(허임) 무슨 일이야, 어유
이거 왜 이러시오?
거 누구십니까?
[연경의 다급한 숨소리]
[허임의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
뭐예요?
그쪽이 왜 여기 있어요?
에, 그, 그러는 처자는
왜 여기에 계시오?
여기 내 방!
여기 내 방이거든요?
여기가 어찌 처자 방이란 말이오?
그거 내 옷
어? 그거 내 옷
[허임의 다급한 숨소리]
(허임) 어이어이
마, 말로 하시오!
[허임의 비명]
(허임) 아, 그, 말로 하시오, 말로
똑바로 말 안 해요?
(천술) 아니
뭐가 이렇게 시끄러워?
할아버지, 할아버지가
이 사람 여기 들였어요?
아니, 네가 어떻게...
아니, 이 처자 조부님이셨습니까?
네 놈은 또 어떻게...
이 사람 누군지 알고
여기 들이신 거예요?
아니, 네, 네가
이놈을 어떻게 알아?
이 사람이 뭐라고
사기 쳤는지 모르겠는데
(연경) 이 사람 의원 아니, 아..
죽어가는 환자 외면하고
돈만 밝히는 개싸가지
(연경) 할아버지 말로
개차반 같은 의원이라고요!
아니, 이놈을
어떻게 아냐고 묻잖어!
그냥...
오다가자 우연...
그보다 할아버지
오다가다 만난 놈
오갈 데 없어 보여서 몇 밤
재워준 거 가지고 뭔 소란이여?
에이, 거 보시오
자초지종을 듣지도 않고
사람을 이렇게 막...
너는!
(천술) 왜 거기 기어들어 가서
자빠져 자고 애를 놀라게 해?
그리고 꼬라지는 또 그게 뭐고?
[멋쩍은 웃음]
모기가 하도 극성이라
아이, 그, 저쪽에서
눈에 띄고 좀 품위 있는 옷을
이렇게 꺼내 가지고 입었습니다
당장 안 벗어요?
[천술의 한숨]
아, 저 두 놈이 어떻게 된 사이여
에잉?
[뭔가 떠오른 듯한 숨소리]
에이, 아니여, 아니여
둘이 서로 못 잡아먹어서
안달인 거 보면은
그려, 아, 그런 일이 또 있을라고
암, 안 되지, 그럼 안 되지
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[의자 끄는 소리]
[한숨]
[익살스러운 음악]
이게 논리적으로 말이 되나?
응?
이게 과학적으로 말이 돼?
[짜증 내며] 아흐
또 왜 이렇게 얽혀
[절망한 숨소리]
[한숨]
[이불 걷는 소리]
[음악이 멈춘다]
[힘주는 소리]
[한숨]
[화면 전환 효과음]
[감성적인 음악]
여기 당신 같은 의사 필요 없어요
아니, 당신 같은 사람은
의사하면 안 되지
죽어가는 환자 외면하고
돈만 밝히는 개싸가지
할아버지 말로
개차반 같은 의원이라고요
[화면 전환 효과음]
[후 내쉬는 소리]
두고 보시오
내 그대 도움 없이도
이곳에서 보란 듯이
번듯한 의원으로 살아볼 터이니
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[가위질 소리]
[쓱쓱 소리가 들린다]
[경쾌한 음악]
[허임의 힘주는 신음]
[허임의 애쓰는 신음]
[허임의 웃음]
[애쓰는 신음]
(허임) 어우, 후
[바늘이 돌에 긁히는 소리]
하, 우리 대침이
[날카로운 효과음]
[웃음]
그동안 빛을 못 봐
얼마나 답답했느냐?
에, 조금만 참거라
곧 크게 활약하게 될 터이니
[웃음]
우후, 씁
[음악이 끝난다]
[헛기침]
(허임) 거, 이제 나가시오?
신체발부 수지부모라더니
성리학의 법도가
관대한 세상 아니었소?
아
여기 눌러앉으시겠다?
뭐 여기 땅이 다
처자 땅도 아니고
그래서
우리 집에
언제까지 있을 건데요?
걱정하지 마시오
내 곧 나갈 터이니
다행이네
(연경) 내가 다시 왔을 때
또 보는 일 없길 바래요
허 참봉 나리
아니, 지금 뭐라 했소?
왜요? 허 참봉
(천술) 뭔 봉?
그게 어디 봉우리 이름이여?
거, 아무것도 아닙니다요, 어르신
[허임의 웃음]
얘, 저 밥 차려놨어, 먹고 가, 응?
네가 좋아하는 순두부찌개로다가
됐어요, 저 가 봐야 돼요
아유, 얘, 얘! 그럼, 저
이거라도 가지고 가
저 가요
음...
아이고, 너는 머리 꼴이 그게...
아이, 거 어떻습니까?
[멋쩍은 웃음]
좀 낫습니까요?
[쓰읍 길게 숨 들이마시는 소리]
네 놈 저, 혹시
예, 예
아이, 아, 아니야, 아니야
(천술) 아휴, 허기사 뭐
지가 그걸 알면...
[멋쩍은 웃음]
저, 어르신
헌데 전 조반 언제 먹습니까요?
조반 같은 소리하고 있다
에이!
[천술의 힘주는 신음]
[쿵쾅 소리]
거
[코 훌쩍이는 소리]
[꼬르륵 소리]
배고파
[멀리 들리는 사이렌 소리]
(만수) 조미영, 환자 52세
어제 흉부외과 외래로 내원할 당시
(만수) 흉통을 호소해
심혈관 조형술을 시행한 결과
이 3개의 관상동맥이
협착된 불안정 협심증에
(만수) 좌주 관상동맥도
좁아져 있는 것이 확인되었습니다
모레 관상동맥 우회술
시행 예정입니다
어제 약 좀 써 봤는데
가슴 통증 괜찮으세요?
예, 많이 좋아졌습니다
뭐, 따로
더 불편한 데는 없으시고?
예, 불편한 데는 없는데요
예, 알겠습니다, 그럼
[황 교수의 옅은 한숨]
[미영의 난처한 소리]
[신비로운 음악]
(연경) [작게] 보자
판막 소리도 괜찮고
기침 잘하고
가래만 좀 잘 뱉어내면
금방 회복할 수 있겠다
쌤 약속 지켰네
고맙네
약속 지킬 수 있게 해줘서
그거...
우연 아니었는데
응? 뭐가?
그때 거기
나 일부로 쫓아간 건데
쌤 골탕 먹일라고
[잔잔한 음악]
[화면 전환 효과음]
(하라) 처음에는 쌤이 미웠는데
나중에는 샘나고 부럽고
[화면 전환 효과음]
그때부터였나 봐요
살고 싶다는 생각이 든 게
너 빨리 나아야겠다
아프니까 오하라 같지가 않네
[하라의 웃음]
춤은 좀 추던데
옷은 좀 깨고
뭐, 옷이 그거밖에 없나?
2, 3일 정도 지나면
통증은 좀 가라앉을 거야
그때까지 잘 참을 수 있지?
그 아저씨는요?
아저씨? 누구?
어제 늦게 온 거
그 아저씨랑 어디 갔다 온 거죠?
(하라) 멀리 갔다 왔어요?
혹시 조선?
[어이없는 웃음]
아이, 무슨, 이잇!
세상에 그런 일이 어디 있다고
나 수술받은 거 알면
되게 좋아할 텐데
(허임) 수술은 잘되었소?
[화면 전환 효과음]
그 소녀는 괜찮은 것이오?
네, 잘됐어요
[안도의 웃음]
참으로 다행이오
[웃음]
참으로 잘되었소
[화면 전환 효과음]
어, 많이 좋아하더라
(두칠) 그놈이 그런 놈이라고
돈만 밝히는 개잡놈!
[화면 전환 효과음]
[한숨]
어느 쪽이 진짜야?
뭐 허냐?
[멋쩍은 웃음]
이력서라는 걸 쓰고 있습니다요
- 이력서?
- (허임) 네
네 놈이 그걸 얻다 쓰게?
한방병원 한의사가 되려면
(허임) 의원으로 내력이 담긴
서류를 내야 한다기에
음, 뭐, 어디? 하, 한방병원?
(허임) 예
왜 하필 거기는?
무릇 장부가 뜻을 품었으면
크게 펼쳐봐야 하지 않겠습니까?
두고 보십시오
대궐 같은 번듯한 곳에
떡 하니 들어가
어르신 은혜도 갚고
8만 7천 냥도 꼭 갚겠습니다요
그러니까, 의술이 너한테는
그러니까, 입신양명의 수단
뭐 그런 거냐?
다른 사람한테
해를 끼치는 것도 아니고
저의 재주로 출세를 하고
성공하겠다는 게
그것이 그릇된 욕심입니까요?
[기가 찬 웃음]
이제 보니 이놈 이거...
이놈아
(천술) 너 가려거든
8만 7천 원 다 갚고 가
그전에는 못 가!
(천술) 아니, 똥을 싸네, 흠
[천술의 헛기침]
에헤이
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
어허이, 참
그 위대한 허 선생이
젊을 적에
저런 나사 빠진 놈일 줄이야
씁, 그, 그래서 왔나?
누가요?
(천술) 에?
허 선생이 누구입니까?
어, 아니여, 아니여
가만히 있자
거, 이를 어쩐다, 어?
가만 내비두면
저놈 저거 어디로 어떻게 튈지...
[못마땅한 숨소리]
어이, 일단 두 사람
(천술) 지금부터
내가 시키는 대로 해, 응?
네
[웅장한 음악]
[만족스러운 숨소리]
이보시오
잠시 어디를
다녀올 데가 있어서 그러는데
여비를 좀 유통해 줄 수 있겠소?
저쪽 신발장 닦으면
천 원 빼준대요, 원장님이
있는 빚이나 먼저 갚을 것이지
[익살스러운 음악]
아, 내 조만간 이자를
두둑이 붙여 갚을 터이니
탕비실에 물걸레질하면
천 원 빼준대요, 원장님이
(병기) 물걸레는 쓰고 꼭 빨아놔요
깨끗하게
하, 참
아, 내 그 돈을
갚지 않겠다는 것도 아니고
에헤이, 사람들 참...
[못마땅한 소리]
두고 보시오
내 보름이 걸리는 한이 있더라도
걸어서 갈 것이오
[허임의 짜증 내는 소리]
[문 열리는 소리]
- (허임) 에!
- (할머니1) 아이고
[허임의 놀라는 소리]
(할머니1) 아이고
(재숙) 아이고
할머니들 오셨어요?
(할머니1) 또 왔수!
(할머니2) 잘 있었어?
[저마다 인사한다]
[스프레이 소리]
주막에서 흘렀나
도망치다 흘렀나?
[사이렌 소리]
누가 주웠으면 가방 보고 놀랐겠네
(구급대원1) 교통사고 환자입니다
비켜주세요!
(구급대원2) 교통사고 환자입니다
호흡, 맥박 160에 40
상태 불안정합니다
[불안한 음악]
[날카로운 효과음]
[강조되는 효과음]
[삐 하는 이명 소리]
[괴로운 신음]
(연경) 아악!
(재하) 누나 괜찮아?
[자동차 경적]
[급제동 소리]
[유리 부서지는 소리]
[화면 전환 효과음]
차 좀 마셔
마음이 좀 안정될 거야
아이, 펠로우 됐으면
좀 쉬엄쉬엄하지
(재하) 나이 생각도 해야지, 이제
뭐야, 최연경
진짜 무슨 일 있는 거야?
깍듯이 누나
[장난스러운 웃음]
살아 있네
자, 어디 보자
[비장한 음악]
[화면 전환 효과음]
[맥박 소리]
다 나았네, 우리 경이
요즘도 일 많아?
어제도 하루 종일 연락 안 되더니
어
하루 종일 수술
[휴대전화 타이핑 소리]
선생님, 저 최연경인데요
지금 잠깐 시간 되세요?
나 오늘 심포지엄 있는 거 알지?
아, 나 벌써부터 심장 떨려
이러다가 부정맥 오는 거 아니야?
(혜선) 응, 잠깐 시간 돼
누나가 와서 대기 좀 해주라
내가 페이 줄게
[비닐봉지 소리]
부정맥 그렇게 쉽게 안 오거든?
(연경) 그리고
심장 두근거릴 때는
커피는 금물
이 차는 네가 마셔라
나 급한 일이 있어서 먼저 간다
꼭 와야 돼, 알았지?
[한숨]
안색이 왜 저러냐, 걱정되게
- (병기) 할매 아프죠?
- (할머니1) 응
- 그래도 어제보다는 좀 낫지?
(병기) 그래, 그렇게
조금씩 나아가면 되는 거예요
- (할머니2) 아이구
- (병기) 아유, 할매 아파? 아파?
- (할머니2) 하유
- (병기) 알았어
아우, 또 재촉한다, 또 할매
아유, 깜짝이야, 씨
이곳이
이리 병자들이 많은 곳이었소?
많으면 뭐 합니까
돈이 안 되는데
어, 할매, 기다려, 기다려
[히히 웃는다]
허면 이것도 돈 대신
대충 말로만 떼우는...
[웃음]
말도 예쁘게 안 해요
아유, 할매 좀 기다리라니까
욕을 하면 어떡해
[웃음]
[문 열리는 소리]
아이고
[경쾌한 음악]
(할머니2) 어?
[허임의 놀라는 소리]
(할머니2) 꽃분 할매다!
(허임) 거, 저, 돼지요, 돼지?
나?
아니, 저...
(병기) 아
(할머니1) 아이고, 우야면 좋노
(할머니1) 꽃분 할매
또 도졌는 갑다, 응?
[화면 전환 효과음]
봉탁아!
[익살스러운 효과음]
에?
[음악이 멈춘다]
(혜선) 그러니까
자기 기억 속에는 없는 장면이다?
네
혹시 기억이 지워진 건 아닐까?
아니면 잊어버렸거나
[차분한 음악]
기억이 지워졌다는 건...
들어보니, 씁
어린아이가 감당하기에는
너무 충격적인 사건 같은데
(혜진) 그 경우
뇌가 스스로
그 기억을 지울 수 있거든
자신을 보호하려고
만약 그렇다면
왜 다시 기억이 돌아온 걸까요?
잠재돼 있던 기억이
어떤 계기로 인해
다시 떠오르는 경우?
(혜선) 연관된 어떤 장소나
사물, 사람
[손가락 튕기는 소리]
혹시
최근에 자기 인생에
새로 등장한 사람은 없대?
그건 제가 잘...
[난처한 숨소리]
근데 그 친구 직업이 뭔데?
공무원이요, 구청
다행이네
의사였으면 어쩔 뻔했어?
(민재) 선배!
[음악이 멈춘다]
(민재) 아니, 왜 거기서 나와요?
아, 나 환자 때문에
뭐 물어볼 게 있어서
근데 너는?
아, 나야 환자 검사 때문에
아, 어디 계시지?
저기 계시네
저 환자 아침부터 저러네
무슨 일 있나?
(민재) 또
아, 선배 환자도 아닌데
왜 신경 써요?
(민재) 또 무슨 사달을 만들려고?
[꽃분의 한숨]
아이고, 내 아들 봉탁아
할매가 쪼매 치매기가 있다
(할머니1) 아이고, 봉탁이라고
꽃분 할매 큰아인데
아이고, 아 어릴 적에
시장통에서 고마 잃어뿌다 카드라
(꽃분) 봉탁아
느그 동생이 마이 아퍼야
[허임의 꺼리는 신음]
[할머니1의 한숨]
쟈는 봉식이라고 둘째
아이고, 그런데 빌어 쳐 죽일 놈
아이고, 쎄 빠진 게 키워놨더만
으, 지 식구들 데뿔고
홀라당 이민 가뿌다
봉탁아
봉식이가 밥도 안 먹고
맨날 울기만 한다, 야
[돼지 울음]
[허임의 경악하는 소리]
어르신
거, 어미 싫다고
도망간 놈 그 뭐이 좋다고
그런 놈은 그냥 푹 삶아야 뒤야
아이, 선생님
그렇다면 저는 삼겹살로...
탕수육
바싹하게
(병기) 그럼 저 탕수육
(할머니3) 네, 많이 시원합니다
[돼지 울음]
[체념한 듯한 한숨]
엄니, 걱정 마쇼이
우리 봉식이, 내가 고쳐 줄랑게
[안도의 숨소리]
[기뻐하는 숨소리]
[질색하는 소리]
[심란한 웃음]
[돼지 울음]
[긴장되다가 밝아지는 음악]
쯧, 으!
어, 우리 봉식이
그 변비네, 변비
[허임의 웃음]
(할머니1) 우와, 신기하다
(할머니2) 뭐, 별거 아니네?
자, 봉식아 이제 침 맞자
[허임의 돼지 어르는 소리]
거 금방 끝난다
에헤, 이 녀석, 자꾸 파고들기는
(허임) 자, 자
[옅은 탄식]
그래, 그래, 조금만 참거라
아이, 금방 끝난다
[돼지 울음]
(허임) 자, 자
[허임이 헤헤 웃는다]
[돼지 울음]
[돼지 어르는 소리]
괜찮다, 괜찮아
[돼지 울음]
(허임) 자, 자
자, 자
[웃음]
[허임의 놀란 숨소리]
(허임) 자, 자, 자, 자, 자
(할머니1) 이제 끝난 겨?
예, 예, 끝났습니다요
- (할머니3) 어머 어머
- (할머니2) 별거 아니네?
(허임) 어, 어
[똥 싸는 소리]
(할머니1) 아이고, 이게 뭐꼬!
[음악이 멈춘다]
아이고, 똥!
- (할머니1) 아이그, 똥!
- (재숙) 똥!
- 똥?
- (허임) 아이, 엠병
[부드러운 음악]
(할머니2) 아이고
이제 봉식이 다 나았데이
아이고, 봉탁아!
(꽃분) 봉식아!
[꽃분의 기분 좋은 웃음]
아이고, 아이고
(꽃분) 아이고, 아이고
(꽃분) 시원하것다 고마, 아이고
[꽃분의 기쁜 웃음]
[돼지 울음]
(꽃분) 야, 어
(꽃분) 착한 일 했으니까네
상 줘야제
내 아들 봉탁이, 응
(꽃분) 우리 봉탁이
이 돈 갖고
맛난 거 많이 사 먹그레이, 어이
[만족스러운 숨소리]
[코웃음]
그, 이게 여기 돈인가?
[음악이 멈춘다]
[신나는 음악]
에, 돈!
[다급해하는 소리]
[고무줄 소리]
- (허임) 어유
- (천술) 어이, 그게 뭐여?
[허임의 당황한 탄성]
[목 가다듬는 소리]
아무것도 아닙니다
(허임) 으음!
저 어르신, 제가
잠시 다녀올 데가 있어서
[의아해하는 소리]
아이
아, 이봐, 이거 봐, 봉탁이
어이, 어디가...
아이, 어디 가나, 봉탁이, 어?
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
최연경까지 부른 걸 보면
마 원장이 그 녀석
찾고 있는 게 분명해
왜요?
의원 진술이라도 받아내서
우리를 치려 그러지, 이 사람아
[놀란 탄성]
아, 그럼, 어 어떻게...
어떡하긴?
우리가 먼저 선수를 쳐야지
일단 그 녀석을 빨리 찾아내서
잡아 처넣어!
아아, 그리고 우선은
그 녀석한테
우리 병원 몰래
지 마음대로 했다는
진술부터 받아내고
그런데 이거 오픈되면
저희 쪽에서도 누군가는
환자 관리 소홀로 책임을...
[탁자 두드리는 소리]
몰라 물어?
환자 놓친 게 누구야?
[당황하는 웃음]
아, 그래, 그래도 최 선생이
애 수술했는데
황 교수
내 이사장 자리
이게 나만 좋자는 거냐?
[헛기침]
게다가 걔!
마 원장 친구 손녀라며?
[놀라며] 아
(황 교수) 아, 아, 예
(혜선) 최근에 자기 인생에
새로 등장한 사람은 없대?
[화면 전환 효과음]
[차분한 음악]
[헛웃음]
설마 말도 안 돼
[문자 수신음]
(재하) 얼짱 각도 좌석 확보!
꽃보다 누나
(만수) 좋댄다
뭐, 기분 좋은 일 있나 봐?
의사가 기분 좋은 일이 뭐가 있냐?
아, 이사장님 VIP도 살렸겠다
이제 꽃길 촤악 열리신다?
왜, 샘나냐?
내가 먼저 전임강사 달고
교수 되고 과장될까 봐?
글쎄다
샘이 날지 콧노래가 날지는
가 봐야 아는 거고
네 앞길 꽃길이 될지
흙길이 될지는
조만간 알게 될 거고
얘가 왜 이렇게 요새 꼬여 가?
너 혹시, 여친 바람났니?
너 그거 어떻게 알았...
너나 잘해, 너나, 어?
이놈 저놈 양다리 걸치지 말고
뭐래
너 그러다 큰일 나는 거야, 요새
[흥미로운 음악]
왜? 왜...
크는 중이야
어흐, 짜증 나
(기사) 야! 일루 와! 이런...
뭐 하는 거야!
(허임) 아니, 왜
돈을 내도 화를 내시오?
아이, 이 양반이 장난하나?
돈? 어?
당신은 이, 이게 돈으로 보여, 어?
(허임) 그럼 아니란 말이오?
(기사) 하, 나 어이가 없어서
[택시 기사의 어이없는 웃음]
아니, 미안하오, 미안하오!
(기사) 어이! 야
너 거기 안 서!
뭐야?
저 사람 왜 절로 가?
(기사) 야, 참 나
네가 뛰어봤자 벼룩이지
설마
(기사) 허이, 참
(기사) 여보세요, 경찰서죠?
(기사) 아이, 참 나
어이가 없어서
아저씨, 죄송해요
얼마에요?
[화면 전환 효과음]
안녕하세요?
(허임) 여기 서류 가져왔소
아, 네?
여기 한의사로 들어오려면
이걸 내야 한다 하지 않았소?
[직원들의 난처한 숨소리]
잠시만요
(남자1) 경제수석이 참석을 해?
(남자2) 마성태 원장
[익살스러운 효과음]
손자 유재하 아시죠?
[경쾌한 음악]
[반짝이는 효과음]
어, 자...
[종이 부스럭 소리]
[연경의 한숨]
아니, 다짜고짜
여기 와서 뭘 어쩌자고
(재하) 주목해야 할 점은
21세기 들어 한의학에 대한
편견과 불신을 깨는 노력이
그것도 서구 의학계에서
먼저 시작됐다는 겁니다
(재하) 현대 의학에 대한
논의와 반성으로
동양의 전통 의술에
눈을 돌리고 있는 것이죠
그중 가장 주목받는 분야가 바로
침구술입니다
조선시대만 해도
우리의 침구술은
한, 중, 일 중 최고였고
그중 가장 정점에 있던 분이 바로
(재하) 조선 제1침
허임 선생이었습니다
[바보 같은 웃음]
부끄럽게도
지금은 우리가
다른 나라의 침구술을
수입해야 할 처지가 됐죠
동방 최고의 신술로 불렸던
허임 선생이 이 사실을 알면
지하에서 통곡하지 않을까요?
이상 부끄럽지 않은
후손이 되기 위해 애쓰는
유재하였습니다
감사합니다
[박수 소리-계속]
응, 너 오늘 잘했다
[마 원장의 웃음]
[음악이 멈춘다]
[밀치는 소리]
(신 원장) 아이고!
[멋쩍은 웃음]
이, 제가 좀 늦었습니다
[신 원장의 웃음]
오, 신 원장
여기까지 어쩐 일이에요?
아이, 수석님께서 오셨다는데
제가 당연히 이 병원의
(신 원장) 원장으로서
당연히 인사를 드려야죠
이야, 차기 재단 이사장
두 후보님을
이리 한꺼번에 뵙다니
제가 영광입니다
[함께 웃는다]
아이, 저기
오신 김에 우리 병원
한번 둘러보시지요?
(마 원장) 부원장이
안내하도록 하겠습니다
아, 그럴까요?
아, 그다음에 제 방에서
차 한잔하고 가시죠
(신 원장) 그럼...
[황 교수의 웃음]
제 방에서 기다리고 있겠습니다
응, 그래요
내가 이따 그쪽으로 가죠
[인사하는 소리]
(수석의 옅은 한숨)
- (신 원장) 아, 참
- (마 원장) 에
그 지난번에 말씀하셨던 그 영상
알아보니까 사실이었더군요
아, 예
[멋쩍은 웃음]
근데 하필, 씁
그 환자의 주치의가
최연경 선생이라는 게, 이게 좀
난감해서 말입니다
왜요?
난감하다니 무슨 말씀이십니까?
아, 이게 밖으로 알려지게 되면
우리 병원 전체에
타격이 큰 문제라
아무래도 최연경 선생한테
불똥이 튈 것 같은데
(신 원장) 아, 물론, 뭐
마 원장님께서야
공과 사가 분명하신 분이라
뭐 '아무 걱정하지 말자'
하면서도
이, 좀 걸리는 게 있어서 말입니다
음
[마 원장의 웃음]
아, 그거야 신 원장님 원칙대로
하시면 될 일이지
아이, 고민하실 게 뭐가 있습니까?
[마 원장의 웃음]
[신 원장의 멋쩍은 웃음]
아, 그렇습니까?
그럼 뭐 원칙대로 해야죠
[마 원장의 웃음]
[마 원장의 헛기침]
[긴장감 도는 음악]
[다급한 발소리]
아까 무슨 이야기예요, 할아버지?
어허, 병원에서는 원장님!
경이 누나 일인 것 같던데
무슨 일 있어요?
아, 너는 신경 쓸 거 없다, 하
그 사람 쓸데없이
설레발치는 거 하루이틀이냐?
(마 원장) 에휴
(허임) 어르신
[음악이 멈춘다]
소인의 큰절부터 받으시옵소서
[허임의 힘주는 소리]
[긴장감 도는 음악]
[옅은 웃음]
(재하) 이봐요!
지금 여기가 어딘 줄 알아요?
아, 내 그간 결례를 범했소
여기 한의사이자 원장 어르신님의
손주분 되시는 것도 몰라뵙고
어, 아는 사람이냐?
아니요!
[화면 전환 효과음]
[마 원장의 비명]
(비서) 원장님, 괜찮으십니까?
[화면 전환 효과음]
어, 나한테 무슨 할, 할 말이라도?
(재하) 저기요, 일단 나가서
나랑 얘기합시다
갑시다
(허임) 아이, 그, 소인!
허가의 임, 허임입니다
[재하의 한숨]
이봐요!
[목을 가다듬는다]
여기 이력서입니다
[날카로운 효과음]
(허임) 소인의
의원으로 살아온 내력과
병자들을 치료한 경험들을
소상히 적었사오니
잘 한번 살펴봐 주십시오
소인이 이래 행동하는 것이
이곳의 법도에
어긋날 수도 있음을 아오나
제 처지가 하도 절박하여
이리 불시에 찾아뵘을
너른 마음으로 헤아려주십시오
(허임) 제 비록
이곳의 치료 경험들은 일천하오나
(허임) 제가 있던 곳에서는
백성들부터 고관대작들까지
앞다투어 찾던
이름난 의원이었나이다
(허임) 옛 성현들 말씀에
(허임) 귀중한 인재를 알아보고
발탁하여 쓸 줄 아는 것이
높은 자리에 있는
이의 미덕이라 하였는 바
원장 어르신께서
저를 이곳의
한의사로 발탁할 수...
누나!
[음악이 멈춘다]
(마 원장) 여, 여, 연경아, 너...
(재하) 여긴 남자 화장실...
- 어
- (허임) 아이
어, 재하야 알아
원장님 죄송해요
[허임의 부정하는 소리]
제가 좀 급해서
(허임) 으읍읍!
환자분 여기서 이러시면 안 되고요
(연경) 저랑 같이 나가실게요
[허임의 부정하는 신음]
원장님, 죄송합니다
일 편하게 보세요
재하야, 미안
[허임의 답답한 비명]
[허임의 뿌리치는 소리]
아, 대관절 왜 이러시오?
대체 왜 이러는 거예요?
내가 또
들러붙을까 봐 그러시오?
뭐라고요?
보아하니 저 두 사람과
친분이 있는 듯한데
혹 다리를 놔 달라
사정이라도 할까 그러는 거라면
걱정하지 마시오
아니요
대체 여기서 뭘 어쩌자는 건데요?
한의사로 취직이라도 하게요?
그게 될 줄 알아요?
아, 이곳은 실력으로
기회를 얻을 수 있다 하기에
내 정당하게
그리 해보겠다 하지 않소?
기회?
무슨 기회요?
(연경) 왜요?
여기서 또 재물이라도 쌓아보시게?
[긴장되는 음악]
[한숨]
그 돈이 내게 어떤 의미였는지
그대가 아시오?
내가 거기서 어찌 살았는지
왜 그리 살 수밖에 없었는지...
[한숨]
겨우 반나절 동안
그대가 보고 들은 것만으로
나를 함부로 판단하지 마시오
안 돼요
당신 거기 가면 위험해
각자 갈 길 가자며?
[한숨]
(허임) 소인은 열두 살에
의술에 입문하여 수련하던 중
제주에서 두 해 동안
마의로 지내며
침 쓰는 법을 연마하였고
약관의 나이에 의과에
장원급제하였습니다
그 후 나라의 관청에서
오랜 기간 의관 생활을 하며
하루에 수십의 병자를
치료하였으니
(허임) 만약 원장께서
소인을 발탁해서
이곳의 한의사로 써 보신다면
필시 어르신의 선택에
후회가 없을 것입니다
허임?
그런 일이 있었습니까?
그 CCTV영상
제가 좀 볼 수 있겠습니까?
아, 진짜...
[휴대전화 벨 소리]
어, 황 교수
뭐? 어디 나타났다고?
(연경) 대체 여기서
뭘 어쩌자는 건데요?
한의사로 취직이라도 하게요?
(연경) 그게 될 줄 알아요?
(허임) 하, 겨우 반나절 동안
그대가 보고 들은 것만으로
나를 함부로 판단하지 마시오
[사람들의 발소리]
[어두운 음악]
(허임) 생기 없는 안색에
검은 죽음의 빛
[음악이 멈춘다]
[사람들의 당황한 소리]
[쓰러지는 소리]
(비서) 수석님, 정신 차리세요!
수석님!
(경호원) 수석님, 정신 차리세요!
수석님, 수석님!
빨리 응급실에 연락해서
제세동기 가져오라고 해
알겠습니다!
(비서) 수석님, 정신 차려보십시오
[음악: '명불허전' OST]
- 제가 하겠습니다
- (비서) 수석님
(허임) 한번 보겠습니다
[맥박 소리]
참새가 모의를 쪼듯 탁탁
(허임) 어지럽게 뛰는 장탄맥
(허임) 심장이다!
[옷 뜯어지는 소리]
[쑥 지르는 소리]
천종?
그렇지!
안 돼요
이거 놓으시오
내가 살릴 수 있소
(연경) 내 말 들어요
당신이 여기서 침 쓰다 걸리면
이번에는 진짜 끝장이야
비켜요
어레스트
응급실에 연락해서
제세동기 가지고 오라고 해주세요
신혜병원 흉부외과 쪽도
불러주시고요
- 빨리요!
- (비서) 예
[연경의 거친 숨소리]
[작게] 하나, 둘, 셋
150줄 차지
[기계 충전음]
샷!
[충격음]
[경고음]
[연경의 거친 숨소리]
200줄 차지
[기계 충전음]
샷!
[충격음]
[경고음]
[연경의 거친 숨소리]
(연경) 300줄 차지
[기계 충전음]
샷!
[충격음]
[몰아쉬는 숨소리]
하아
[수석의 가쁜 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[심전도계 비프음]
[신 원장의 고함]
(신 원장) 저놈 잡아라!
- (만수) 뭐야?
- (신 원장) 아!
[음악: '명불허전' OST]
도망쳐요, 빨리!
[화면 전환 효과음]
(허임) 어디가 아파서 오셨어?
아, 여기서 뭐 해?
의원 노릇조차
할 수 없단 말인가
(미영) 환자들이
다 돈으로 보이나 봐요
(연경) 살려야 생명으로 보입니다
(재하) 그 정도 해줬으면
알아서 사라지셨어야지
(허준) 하, 그놈
경이를 만났단 말이지?
(허준) 두 사람 인연도 참
(연경) 400년 전 사람한테
뭘 기대해
(연경) 이 사람은 어떤 사람이야?
(마 원장) 먼 걸음 했으면
큰 뜻을 한번 펼쳐봐야지
(허임) 죄송합니다
제가 좀 늦었습니다
처음 뵙겠습니다